--- PAGE 1 ---
   1  
Lập trình web nâng cao (.NET) Assignment 
 
 
 
 
Module/môn: Lập trình web nâng cao 
(.NET) 
Số hiệu assignment:  % điểm: 60% 
Người điều phối của FPT Polytechnic:  Ngày ban hành:  
Bài assignment này đòi hỏi sinh viên phải thực hiện trong suốt khóa học 
Tương ứng với mục tiêu môn học: 
- Lập trình Web với Asp.Net Core MVC 
- Thiết kế Web Api Asp.net core 
- Bảo mật Asp.net core, web Api 
- Hostig web  
 
 
 
======================== 
 
Assignment 
Lập trình web nâng cao (C#)  
Thiết kế web bán thức ăn nhanh trực tuyến 
 
Mục tiêu cụ thể Sau bài assignment này , sinh viên cần đặt được: 
- Lập tình Web với Asp.Net Core MVC 
- Các chức năng CRUD với EF code first 
- Các kỹ thuật Data Annotation, Fluent API, Dependency Injection 
- Thiết kế Web Api Asp.net core 
- Sử dụng các nội dung từ Web Api Asp.net core 
- Kỹ thuật JSON Web Token 
- Deploy web asp.net core 
Các công cụ cần có - .Net Core frame work 
- Visual Studio 2017 trở lên 
- MS SQL server 2012 hoặc MySQL 
- Postman 
Tài nguyên Thư mục tài nguyên đi kèm 
ĐẶT VẤN ĐỀ 
Hiện nay các mô hình kinh doanh qua hệ thống e-commerce ngày càng đa dạng. Từ thực 
tế đó, ứng dụng web tự động hóa quá trình quản lý và bán hàng trực tuyến được thiết kế 
để phù hợp với mọi cửa hàng nhỏ và vừa ra đời. Một cửa hàng bán thức ăn nhanh trực 
tuyến giúp mọi người có thể mua được các món ăn, thức uống yêu thích ngay cả khi 
ngồi ở nhà hoặc nơi làm việc, điều này mang lại sự tiện nghi và dễ dàng tiếp cận cho tất 
--- PAGE 2 ---
   2  
Lập trình web nâng cao (.NET) Assignment 
 
 
cả khách hàng. 
Về phía khách hàng thì Một cửa hàng bán thức ăn nhanh trực tuyến cho phép khách 
hàng tự kiểm soát thời gian, ghi rõ chi tiết đơn hàng và chủ động mỗi khi có nhu cầu. 
Khách hàng sẽ không phải mang một cái bụng đói xếp hàng dài để đặt đồ ăn, thay vào 
đó có thể thoải mái khám phá các món trên menu và đặt đồ mà không cần thông qua 
nhân viên.  
Nhà hàng cũng có thể đưa ra nhiều hình thức thanh toán qua hệ thống ví điện tử: MoMo, 
VN Pay, Zalo Pay, v..v…giúp tăng lợi nhuận và giảm chi phí vận hành. Khách hàng vẫn 
có cơ hội trò chuyện với nhân viên khi mua đồ ăn hoặc yêu cầu vận chuyển. Hơn nữa 
việc khách hàng đặt đồ ăn online sẽ giúp nhân viên có thêm thời gian để tập trung tạo ra 
những món ăn ngon, sáng tạo, và thu hút thị giấc. Tốc độ phục vụ nhanh hơn và khách 
hàng không phải mất thời gian chờ đợi. Chỉ với vài thao tác đơn giản trên thiết bị di 
động, đơn hàng sẽ được chuẩn bị và giao đi bất kỳ lúc nào, bất kỳ nơi đâu. 
Với các lợi thế như mô tả bên trên, sinh viên cần xây dựng ứng dụng web đáp ứng một 
các yêu cầu bên dưới 
YÊU CẦU 
Asm thực  hiện cá nhân mỗi sinh viên. 
Ứng dụng cần đáp ứng được những chức năng cơ bản sau: 
- Đối với nhóm người dùng Khách viếng thăm (Guest): 
o Đăng ký tài khoản trên hệ thống (thông tin đăng ký ít nhất là 6 thông tin). 
o Duyệt các loại thức ăn nhanh + thực đơn riêng theo combo. 
o Xem thông tin chi tiết thức ăn nhanh + thực đơn riêng theo combo. 
o Tìm kiếm cơ bản: Tìm món ăn theo tên 
o Tìm kiếm nâng cao: Tìm món ăn theo tên, giá cả, chủng loại, thông tin, chủ đề.  
- Đối với nhóm người dùng khách hàng (Customer):  
o Đăng nhập hệ thống Site khách hàng + lựa chọn đăng nhập qua Google 
o Cập nhật thông tin cá nhân của tài khoản 
o Đặt món ăn và thanh toán 
o Xem thông tin lịch sử quá trình đặt món ăn qua các hóa đơn  
o Theo dõi tình trạng các hóa đơn mới mua 
- Đối với nhóm người dùng quản trị (Admin): 
o Đăng nhập hệ thống Site quản lý 
o Cập nhật thông tin cá nhân của tài khoản 
o Quản lý các tài khỏan của người dùng (Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật). Lưu ý không xóa tài khoản 
Admin hiện đang sử dụng. 
o Quản lý các loại món ăn nhanh (,Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật) 
o Quản lý các combo (Danh sách,Thêm, Xóa, Cập nhật) 
o Quản lý đơn đặt hàng (đã giao, chưa giao, đang giao) 
 
 
Y1. Thiết kế cơ sở dữ liệu 
--- PAGE 3 ---
   3  
Lập trình web nâng cao (.NET) Assignment 
 
 
- Tạo CSDL 
- Thiết kế mô hình ERD và các bảng phù hợp đáp ứng các chức năng bên trên 
- Nhập dữ liệu sẵn cho các bảng dữ liệu 
 
Y2. Những yêu cầu về hình thức sản phẩm 
- Phát triển giao diện clien và admin thích hợp, có thể sử dụng các mẫu template có sẵn nhưng phải 
layout lại phù hợp với yêu cầu Asm 
- Template và layout cần đồng nhất cho ứng dụng 
 
Y3. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng Đối với nhóm người dùng Khách viếng thăm (Guest) 
Y4. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng Đối với nhóm người dùng khách hàng (Customer) 
Y5. Đáp ứng được các yêu cầu chức năng Đối với nhóm người dùng quản trị (Admin) 
- Viết RestApi cho chức năng Quản lý các loại món ăn nhanh (,Danh sách, Thêm, Xóa, Cập nhật), 
webpage admin thực hiện các thao tác liên quan chức năng này thông qua RestApi đó 
Y6. . Các yêu cầu bảo mật và quản lý 
- Sử dụng Dependency Injection 
- Sử dụng các kỹ thuật Model Validation, Data Validation, Data Annotation, Fluent API ràng buộc 
csdl và validation các form 
- Bảo mật RestApi với kỹ thuật JWT 
- Upload website lên hosting 
 
 
MÔ TẢ SẢN PHẨM PHẢI NỘP 
1. Thư mục BaoCao chứa file BaoCao.doc 
2. Thư mục Source chứa toàn bộ ứng dụng 
3. Thư mục Database chứa file database.sql chứa mã script tạo CSDL hoặc file .mdf và .ldf 
của CSDL 
Tên của file nén được quy định là <Mã sinh viên>_Mã Môn_Assignment.zip (ví dụ: 
TeoNVPS10005_SOF2041_Assignment.zip). Nộp bài đúng nơi yêu cầu của giảng viên hướng dẫn. 
THANG ĐÁNH GIÁ 
 
A 
70%‐100%) 
- Đáp ứng tất cả các yêu cầu 
- Đạt điểm tối đa 100% nếu có thêm chức năng 
--- PAGE 4 ---
   4  
Lập trình web nâng cao (.NET) Assignment 
 
 
 
 
B 
60%‐ 
69% 
 
- Thiếu Y6 
C 
50%‐ 
59% 
- Thiếu Y5, Y6 
TRƯỢT 
< 50% 
(không đáp ứng 
yêu cầu nộp bài) 
- Không nộp đủ các sản phẩm được mô tả trong mục 
Sản phẩm phải nộp 
- Ứng dụng không chạy 
 
 
